전문
인류의 삶에 공헌하는 세계적 과학기술 인재의 요람인 울산과학기술원에서, 우리 UNIST 축제준비위원회는 학내 대표 문화 행사인 학생 축제를 스스로 기획하고 실현함으로써 학생자치와 공동체 문화를 꽃피워 왔다. 본 위원회는 UNIST 구성원들의 본원에 대한 애정과 자긍심을 고양하고, 본원 고유의 문화적 정체성을 확립하고자 하며, 이에 창의적 자율성과 공동체적 연대의 정신을 담아 2025년 8월 12일 UNIST 축제준비위원회 자치규칙을 제정한다.


제1장 총칙

제1조 (명칭)
본회는 UNIST 축제준비위원회(이하 "본회"라 한다)라 칭한다.

제2조 (목적)
본회는 학생 중심의 주도적 운영을 통해 고유한 원내 문화 요소 창출에 힘쓰며, 원내 구성원의 주도적 참여를 장려함으로써 안전하고 건전한 축제의 성공적인 준비, 개최, 운영, 마무리를 목적으로 한다.

제3조 (소재)
「학부 총학생회칙」 제94조에 의거, 본회는 UNIST 학부 총학생회 산하의 집행기구이며 축제와 관련된 상설적인 집행을 위해 설치된 상설집행위원회이다.

제4조 (회원)
    ① 본회의 회원은 축제준비위원장단, 축제준비위원회 기획위원 및 축제를 목적으로 구성된 협력체의 일원로 한다.
    ② 본회의 회원은 정회원과 준회원으로 구분하며, 각 회원의 임기는 본칙 제37조에 명시된 하나의 축제 준비 주기를 원칙으로 한다.
    ③ UNIST 학사 과정에 소속된 자 중 다음 각 호에 해당하는 자를 본회의 정회원으로 한다.
        1. 축제준비위원장단
        2. 축제준비위원회 기획위원
    ④ 본회의 준회원은 축제를 목적으로 구성된 협력체의 일원 중 정회원이 아닌 자로 한다.

제5조 (조직)
    ① 본회는 축제준비위원장단, 축제준비위원회 기획위원, 기타 협력체로 구성된다.
    ② 축제준비위원회 기획위원은 관할하는 업무에 따라 팀을 구성하며, 각 팀은 해당 팀의 팀장을 실무의 대표자로 한다.
    ③ 본회의 집행위원은 아래 각 호에 해당하는 회원으로 한다.
        1. 축제준비위원장단
        2. 제5조 제2항의 팀장에 해당하는 자
    ④ 본회의 집행위원은 아래 각 호에 해당하는 권한을 갖는다.
        1. 본회 사업 관련 예산 집행에 대한 권한
        2. 본회 의결기구에 대한 공식 의결권
    ⑤ 본회 회원 중 집행위원이 아닌 자는 실무를 수행할 수 있으나 집행위원의 권한을 가지지 않는다.
    ⑥ 본회는 필요에 따라 축제 준비를 목적으로 본회와 협력 관계를 맺는 각종 협력체를 구성할 수 있다.
    ⑦ 각 팀과 협력체의 구성은 당 해 사정에 따라 본회 위원장단의 재량으로 그 항목과 인원을 변동할 수 있다.
    ⑧ 본회의 의결 기구는 축제운영위원회이며, 의사 결정의 절차는 제5장에 따른다.

제6조 (권리와 의무)
    ① 본회의 회원은 본회의 목적을 준수하여 업무를 수행할 의무를 가진다.
    ② 본회의 회원은 본회의 자치 활동에 참여할 권리와 의무를 가진다.
    ③ 본회의 회원은 회칙과 본회가 민주적으로 결정한 사항을 따를 의무를 가진다.
    ④ 본회의 회원은 본회 외부로부터 정당한 자치 활동을 불합리하게 침해받지 않을 권리를 가진다.
    ⑤ 본회의 회원은 회칙과 목적에 따라 업무를 수행함에 있어 본회의 보호와 지원을 받을 권리를 가진다.

제7조 (운영)
    ① 본회는 학부 총학생회칙의 범위를 벗어나지 않는 선에서 독립적으로 운영한다.
    ② 본회는 중앙운영위원회에서의 축제준비위원장 인준으로 하여금 업무를 개시하며, 본회의 위원장은 총학생회 산하 의결 기구에 본회의 제반 사항에 대하여 보고하여야 한다.
    ③ 본회는 결산보고서∙예산안을 작성하여 중앙운영위원회 및 전체학생대표자회의에 제출하여야 한다.
    ④ 본회는 축제의 기획 및 집행에 있어 협의가 필요한 사항을 중앙집행위원회와 협의할 수 있다.

제8조 (대학 당국과의 관계)
    ① 본회는 학생 자치를 실현하는 집행기구로서, 대학 당국에 대하여 독립적, 자율적 지위를 갖는다.
    ② 본회는 다음 각 호의 사항에 대하여 대학 당국의 학교 운영에 참여할 수 있다.
        1. 축제 및 학생 활동 예산 추정
        2. 축제와 관련된 교내 정책의 수립과 진행
        3. 기타 본회의 목적과 관련이 있는 사항
    ③ 본회는 본회의 목적 달성을 위하여 대학 당국 실무자와의 협력 관계를 조성하며 업무를 진행한다.

제9조 (대표자의 책임)
    ① 축제준비위원장단, 축제준비위원회 기획위원 팀장은 본회의 대표자로서 본회의 민주적이고 효율적인 운영과 각 기구와의 협력을 통해 그 운영 목적을 달성할 수 있도록 주어진 업무를 책임 있게 수행하여야 한다.
    ② 축제준비위원장단, 축제준비위원회 기획위원 팀장은 「학부 총학생회칙」 제4조, 총학생회비 납부의 의무를 다한 UNIST 학부 총학생회의 정회원이어야만 한다.

제10조 (겸직 금지)
    ① 본회의 회원은 다음 각 호의 직 또는 그에 준하는 권한을 가진 직을 동시에 2개 이상 가질 수 없다.
        1. 축제준비위원장
        2. 총학생회장
        3. 중앙집행위원장
        4. UNIST 총동아리연합회의 장
        5. 각 단과대학/독립학부 학생회장
        6. 새내기학생회장
        7. 생활관자치회장
    ② 본 조 제1항 각 호의 직을 이미 보유하고 있는 자는 축제준비위원장으로 인준될 수 없으며, 축제준비위원장은 자치단체장을 선출하기 위한 재∙보궐선거 출마 시 본회 정회원 1/3 이상의 동의를 받아야 한다.

제11조 (기록물 관리)
    ① 본회의 모든 활동은 기록되며, 전자 및 비전자 기록물이 각 활동의 근거가 됨을 원칙으로 한다.
    ② 본회는 기록물관리기관이 효율적으로 기록물을 관리할 수 있도록 지원해야 한다.
    ③ 그 밖에 기록물 관리에 관한 세부적인 사항은 「기록물관리세칙」에 따른다.

제2장 축제준비위원장단

제12조 (지위와 구성)
    ① 축제준비위원장단은 제2장 제12조 제4항항에 의하여 임명된 축제준비위원장 1인과 축제준비부위원장으로 구성된다.
    ② 축제준비위원장은 본회의 장으로서 본회를 대표하며, 축제준비부위원장은 위원장을 보좌하고, 위원장이 궐위되거나 사고로 인하여 직무를 수행할 수 없을 때 당연직으로 위원장의 직무를 대행한다.
    ③ 축제준비위원장은 본회의 장으로서 본회의 총괄 책임자가 된다.
    ④ 축제준비위원장은 짝수해의 경우 1월, 홀수의 경우 5월 중앙운영위원회의 공모를 통해 지원한 후보자 중 1인을 인준함을 원칙으로 한다. 단, 당해년도의 사정에 따라 그 시기와 절차는 중앙운영위원회의 심의를 통해 변동될 수 있다.

제13조 (임명)
    ① 축제준비위원장의 지원자가 부재한 경우, 전임 축제준비위원장과 중앙집행위원회의 협의 하에 추천 대상자 1인을 선정할 수 있으며, 중앙운영위원회에 해당 인물에 대한 인준안을 상정할 수 있다.
    ② 축제준비위원장 인준 대상자는 중앙운영위원회에서 다음 각 호의 내용을 보고하여야 하며, 이후 중앙운영위원회의 심의를 거쳐 축제준비위원장 인준안을 의결한다.
        1. 축제 기획안 및 예산안
        2. 업무 진행 계획서
        3. 축제준비위원회 조직도
    ③ 축제준비위원장은 중앙운영위원회의 인준으로써 임명되며, 축제준비부위원장은 축제준비위원장의 호선으로 선출한다.

제14조 (임기)
축제준비위원장은 중앙운영위원회 인준안이 가결되었을 때에 지체 없이 그 임기를 시작하며, 임기의 종료는 축제준비위원회의 해산 시점으로 한다.

제15조 (의무)
    ① 축제준비위원장(단)은 회원들의 의사를 수렴하여 민주적으로 업무를 수행하여야 하며, 본회 사무의 집행에 관하여 축제준비위원회를 관리∙감독한다.
    ② 축제준비위원장(단)은 본회를 청렴하고 투명하게 운영하여야 하며, 이를 수행하기 위해 중앙운영위원회, 전체학생대표자회의 및 그 산하의 위원회에서 요구하는 서류의 제출과 수합에 협조하여야 한다.
    ③ 축제준비위원장(단)은 본회의 대표로서 본회의 제반 사항을 중앙운영위원회에 보고하여야 한다.
    ④ 축제준비위원장(단)은 본회의 목적 달성과 장기적인 발전을 위해 노력하여야 하며, 차기 축제의 원활한 진행을 위한 인수인계에 협조하여야 한다.

제16조 (권한)
축제준비위원장은 다음 각 호의 권한을 가진다.
    1. 축제준비위원장은 본회의 구성권 및 임명권을 가진다.
    2. 축제준비위원장은 본회 사업 기획 및 예산 집행의 심의∙승인권을 가진다.
    3. 축제준비위원장은 기획위원회의 및 축제운영위원회를 소집할 권한을 가진다.
    4. 축제준비위원장(단)은 본회의 목적 달성과 학생자치활동에 관련된 사항에 대하여 대학 당국에 의사를 개진하고, 필요 시 각종 회의에 참여할 수 있다.
    5. 축제준비위원장(단)은 본회와 본회 회원에 관한 문제에 대하여 본회를 대표하여 대외적으로 입장을 표명하는 등의 대외활동을 할 수 있다. 단, 본회에 지대한 영향을 미치는 차원의 대외활동은 축제운영위원회의 심의를 거쳐야 한다.
    6. 축제준비위원장(단)은 본회의 자치규칙 개정안의 중앙운영위원회 발안권을 가진다.

제17조 (사퇴와 탄핵)
    ① 본회의 위원장 혹은 부위원장이 사퇴하고자 할 때 중앙운영위원회의 허가가 있어야 한다. 단, 사망 등으로 인하여 당사자가 허가를 받을 수 없으면 그러하지 아니한다.
    ② 본회의 위원장 혹은 부위원장에 대한 탄핵안은 다음 각 호 중 하나에 의해 발의할 수 있다.
        1. 본회 정회원 1/3 이상의 연서
        2. 중앙운영위원 1/2 이상의 연서
    ③ 탄핵의 소추를 받은 자는 탄핵 여부의 결정이 있을 때까지 그 권한 행사가 정지된다.
    ④ 탄핵의 소추를 받은 자는 축제운영위원회를 소집하지 못하며, 위원장단 및 집행위원 중 1인이 직무를 대행하여 임시축제운영위원회를 소집한다.
    ⑤ 임시축제운영위원회는 탄핵안 발의 7일 이내에 소집되어야 하며, 탄핵이 소추된 당사자의 소명을 들은 뒤 탄핵안의 중앙운영위원회 부의안을 심의하고 의결한다.
    ⑥ 사퇴 및 탄핵으로 인한 본회의 위원장직 궐위 시 부위원장이 그 직을 승계하며, 위원장단이 모두 궐위 시 집행위원 중 1인이 위원장단의 직무를 대행한다.

제3장 축제준비위원회 기획위원

제18조 (지위)
축제준비위원회 기획위원단은 본회의 목적 달성을 위한 기획 및 실무 행위를 위해 구성된 축제준비위원회 산하의 기관이다.

제19조 (구성)
    ① 본회 기획위원단은 각 팀의 팀장단 및 팀원으로 구성한다.
    ② 본회 위원장단은 원활한 업무 진행을 위하여 기획위원단을 필요에 알맞은 팀으로 구성한다.

제20조 (임명 및 해임)
    ① 본회의 기획위원은 축제준비위원장이 임명하며, 그 과정은 합리적이고 투명해야 한다.
    ② 본회의 기획위원 중 본회의 목적 달성에 부적합한 사유가 있다고 판단되는 자는 축제운영위원회를 통해 해임될 수 있다.

제21조 (업무 및 권한)
    ① 본회의 기획위원은 기획위원회의에 참여할 권리와 그 활동에 대한 발언권을 가진다.
    ② 본회의 기획위원은 정기적으로 진행되는 기획위원회의에 성실히 참여하고 그 내용을 숙지하여야 한다.
    ③ 본회의 기획위원은 본회의 목적 달성을 위해 기획, 행정, 집행에 대한 전반적인 업무를 책임감 있게 진행하여야 한다.

제4장 축제준비위원회 기획위원회의

제22조 (지위)
축제준비위원회 기획위원회의는 본회 심의기구로서 축제의 기획 및 집행 전반에 대한 논의를 진행한다.

제23조 (구성)
    ① 기획위원회의는 전체 회의, 팀장단 회의, 팀 회의로 구성된다.
    ② 전체 회의는 본회 회원 전체가 참여할 수 있는 회의이다.
    ③ 팀장단 회의는 본회의 위원장단 및 팀장단이 참여하는 회의이다.
    ④ 팀 회의는 각 팀의 팀장 및 팀원이 참여하는 회의이다.

제24조 (업무 및 권한)
    ① 팀 회의는 각 팀이 관할하는 업무의 계획 및 진행 전반에 걸친 내용을 논의한다.
    ② 전체 회의 및 팀장단 회의는 각 팀별 업무 진행 사항을 공유하고, 목적 달성에 대하여 중요하다고 판단되는 사항을 심의한다.
    ③ 각 회의체는 회의의 내용을 공개함을 원칙으로 한다. 단, 「학부 총학생회칙」 제10조 제4항의 각 호에 해당한다고 판단되는 사항에 대하여 이를 대외비로 지정할 수 있으며, 지정된 안건은 해당 회의체 외부에 공개하지 아니한다.

제25조 (소집)
    ① 전체 회의 및 팀장단 회의의 의장은 본회의 위원장으로 하며, 팀 회의의 의장은 각 팀의 팀장이 된다.
    ② 각 회의체의 의장은 회의를 정기적으로 소집하여 진행한다.
    ② 긴급하게 논의되어야 할 사항이 있는 경우 집행위원의 요구에 의하여 임시회의를 소집할 수 있다.

제5장 축제운영위원회

제26조 (지위)
축제운영위원회는 본회 최고의결기구이다.

제27조 (조직)
축제운영위원회는 본회의 집행위원 전체로 조직된다.

제28조 (의장)
    ① 축제운영위원회의 의장은 축제준비위원장이 된다.
    ② 축제준비위원장의 궐위 시 축제준비부위원장이 당연직으로 의장의 권한을 대행한다.
    ③ 축제준비위원장, 축제준비부위원장이 모두 궐위된 상황 혹은 탄핵 결정과 관련된 사항에 대해서는 본회 집행위원 중 1인을 선정하여 당연직으로 의장의 권한을 대행한다.
    ④ 제28조 제2항, 제3항과 같이 의장이 축제준비위원장이 아닌 타 위원일 경우 해당 위원회는 임시축제운영위원회로 규정하고, 축제운영위원회와 준하는 권한을 가진 채 역할을 대신한다.

제29조 (소집)
    ① 축제운영위원회의 소집은 다음 각 호의 사항에 의해 의장이 소집한다.
        1. 본회 집행위원의 소집요구
        2. 축제준비위원장 및 축제준비부위원장의 사퇴 요청 혹은 탄핵 발의
        3. 본회 정회원의 징계에 관한 사항
        4. 본회의 자치규칙 개정안 발의
        5. 기타 본회의 목적 달성의 과정에서 의결이 필요한 사항
    ② 축제운영위원회의 소집과 집행은 사무처리세칙 및 회의진행세칙을 따른다.

제30조 (개의 및 의결 요건)
    ① 축제운영위원회는 재적 집행위원 과반수 출석으로 개의하고, 출석 집행위원 과반수 찬성으로 의결한다.
    ② 다음 각 호의 사항은 재적 집행위원 2/3 이상의 출석과 출석 집행위원 2/3 이상의 찬성으로 의결한다.
        1. 제29조 제1항 제2호의 축제준비위원장 및 축제준비부위원장 탄핵에 관한 사항
        2. 제29조 제1항 제4호의 축제준비위원회 자치규칙 개정에 관한 사항

제31조 (표결 방법)
    ① 표결은 기명으로 함을 원칙으로 한다. 단, 필요에 따라 의장이 제의하여 의결하면 표결을 무기명으로 할 수 있다. 무기명 표결의 의결조건은 회의진행세칙에 따른다.
    ② 제29조 제1항 제4호의 축제준비위원회 자치규칙 개정에 관한 사항에 대한 의결은 반드시 기명투표로 표결하여야 한다.
    ③ 다음 각 호의 사항에 관한 의결은 반드시 무기명투표로 표결하여야 한다.
        1. 제29조 제1항 제2호의 축제준비위원장 및 축제준비부위원장 탄핵에 관한 사항
        2. 제29조 제1항 제3호의 정회원 징계에 관한 사항

제32조 (징계)
    ① 축제운영위원회는 본회의 정회원이 회칙∙세칙 및 자치규칙을 위반할 때 징계할 수 있다. 이에 대한 징계는 다음 각 호 중 하나로 하며, 의결 시 그 기간을 정한다.
        1. 전체 회의에서의 경고과 사과 요구
        2. 특정 사안에 대한 활동 금지 및 권한 박탈
        3. 집행위원 자격 정지
        4. 축제준비위원회 사퇴 권고
    ② 축제운영위원회가 징계를 의결하기 위해서는 의결 전에 징계의 대상이 되는 사람 혹은 기구에 충분한 소명의 기회를 주어야 한다.

제6장 협력체 구성

제33조 (성격)
축제준비위원회 협력체는 본회의 목적 달성을 위해 위원장단이 구성하는 기구로, 다음 각 호 중 하나의 목적성을 가진다.
    1. 특정 집단의 축제 관련 의견을 수렴하여 축제 준비 과정에 참고하기 위한 목적
    2. 축제 준비 과정에서 기획위원단의 일반 업무 외에, 특별한 전문성이 요구되는 분야를 전담하게 하기 위한 목적
    3. 축제 당일 안전 관리, 자체 콘텐츠 운영, 방문객 응대 등 현장 운영 전반을 원활히 수행하기 위한 목적
    4. 그 밖에 축제 운영상 위윈장단이 필요하다고 판단하는 기능을 수행하기 위한 목적적

제34조 (자격)
    ① 협력체의 구성원은 본회의 준회원으로 간주되며, 각 협력체는 1인의 대표자를 둔다.
    ② 협력체는 UNIST 학부 총학생회 정회원 여부와 관계없이 구성될 수 있으며, 구체적인 구성 방식은 협력체의 성격과 목적 등을 고려하여 축제준비위원장의 재량에 따른다.

제35조 (업무 및 권한)
    ① 각 협력체는 그 구성 목적의 달성을 위하여 본회로부터 위임받은 업무를 수행한다.
    ② 각 협력체는 업무 진행에 있어 필요한 권한이나 자원을 요청할 수 있으며, 본회 위원장단은 이에 대한 논의에 협조한다.
    ③ 각 협력체 대표자는 본회의 위원장단과 정기적 또는 비정기적으로 논의를 진행할 수 있다.

제7장 발족과 해산

제36조 (승계)
본회는 원내 축제를 준비하기 위한 상설집행기구로서, 매년 새로이 인원을 구성하되 회칙, 자산, 기록물 등은 기구의 연속성 아래 유지된다.

제37조 (임기)
    ① 축제준비위원회의 임기는 해당 축제를 준비하기 위한 한 주기를 기준으로 하며, 그 범위는 해당 축제준비위원회의 발족일부터 해산일까지로 정한다. 단, 추가 감사 및 인수인계 등의 필요에 따라 실무는 일정 기간 연장될 수 있다.
    ② 본회 구성원의 임기는 특정 직책에 임명되거나 위원회에 참여한 시점부터 시작되며, 본회의 해산 시점을 기준으로 종려된다.

제38조 (발족)
본회는 중앙운영위원회에서의 축제준비위원장 인준안이 가결됨과 동시에 발족한다.

제39조 (해산)
본회는 당해연도의 축제가 종료된 이후, 모든 감사 절차를 포함한 사후 행정 처리를 마친 뒤 축제준비위원장단의 해산 선언과 함께 해산한다.

제8장 재정

제40조 (원칙)
본회 및 본회의 모든 집행위원은 본회의 목적 달성을 위하여 재정을 효율적이고 투명하게 운용하여야 한다.

제41조 (자산)
    ① 본회는 유∙무형의 동산, 부동산, 권리 등을 소유할 수 있으며, 이를 본회의 "자산"이라 한다.
    ② 본회의 자산은 UNIST 학부 총학생회 산하 각 기구와 독립하여 취득, 보관, 사용, 처분함을 원칙으로 한다.
    ③ 본회는 제작, 구매, 증여 받음 등의 방법으로 자산을 취득한다. 다음 각 호 중 하나에 해당하는 것은 본회의 자산으로 본다.
        1. 취득 과정에서 본회의 자산이 투입되어 취득한 것
        2. 축제준비위원장단, 축제준비위원회 집행위원과 이에 준하는 자가 그 직으로써 취득한 것
        3. 본회의 사업 또는 사무 집행을 위하여 취득하거나, 사업 집행의 결과물로 취득한 것

제42조 (자산의 관리)
    ① 본회의 자산은 본회의 목적 달성과 사무의 집행을 위하여 사용함을 원칙으로 한다.
    ② 본회의 자산은 대여를 목적으로 한 자산이거나 대여하여도 사업 또는 사무에 지장이 없다고 인정되는 자산일 때만 대여할 수 있다.
    ③ 집행위원은 사용할 필요가 없거나 사용할 수 없는 자산을 교환, 매각, 증여, 폐기 등의 방법으로 처분할 수 있고, 그 과정에서 취득한 재정 및 자산은 본회에 귀속된다.
    ④ 집행위원은 자산의 취득, 보관, 사용, 처분이 본회의 목적 달성을 위하여 적절하고 효율적으로 이루어질 수 있도록 하여야 한다.

제43조 (수입)
본회 재정의 수입은 총학생회비, 교비, 사업별 후원금, 기타 수익금으로 한다.

제44조 (총학생회비)
    ① 본회는 「재정운용세칙」 제20조 제2항과 제22조에 따라 정기사업비 예산을 배분받는다.
    ② 정기사업비 배분의 규모는 제13조 제3항 제1호의 예산안에 대한 중앙운영위원회 심의로써 정한다.

제45조 (회계연도)
    ① 본회의 회계연도 구분은 「학부 총학생회칙」 제150조에 따른다.
    ② 본회의 임기와 중첩되는 회계연도에 대해서는 재정감사위원회의 감사를 받고, 전체학생대표자회의의 심의를 거친다.

제46조 (예산 편성)
    ① 축제준비위원장 인준 대상자는 해당 축제의 예산안을 편성하여, 인준 시 중앙운영위원회의 심의를 받아야 한다.
    ② 축제준비위원장 인준 대상자는 예산안 편성 과정에 있어 총학생회장, 중앙집행위원장 및 기타 집행기구장과의 사전 협의를 거쳐야 한다.
    ③ 축제준비위원장 인준 대상자는 전임 축제준비위원회의 차분기 예산안을 참고하여, 투명하고 합리적인 예산안을 편성해야 한다.

제47조 (예산 집행)
본회의 예산은 위원장의 승인을 받아, 본회의 집행위원이 집행한다.

제48조 (결산 보고)
    ① 경비 지출에 관한 정산은 일반 회계 관리의 관행에 따른다.
    ② 본회의 결산은 재정감사위원회의 감사를 받고, 각 분기의 전체학생대표자회의에서 보고된다.
    ③ 감사와 심의의 절차는 「감사시행세칙」을 따르며, 「재정운용세칙」을 준용한다.

제49조 (이월)
    ① 축제준비위원회의 해산 시점에서의 잔여 자산이 있을 경우 인수인계의 과정에서 차기 축제준비위원회의 수입으로 이월된다.
    ② 축제준비위원장은 차기 축제준비위원회로의 인수인계 시점 이전까지 본회의 잔여 예산을 관리한다.
    ③ 이월 전 집행에 대한 미지급금은 해당 연도 예산 잔액에서 우선 충당하여 해산 이전에 모두 처리한다.


부칙

제1조 (준용)
본칙에서 규정하지 않은 사항은 일반적인 관례 및 선례에 따른다.

제2조 (사례)
본칙의 해석에 대한 사례는 부칙으로 기록해둠을 원칙으로 한다.

